那么紧接第二个核心的这个问题
就在于说他的这个skills是怎么实现的呀
哈哈对不对
但是他这个skills怎么实现
怎么样让我们agent能够自由的组装一些
这个skills啊
其实在过去年的12月份公开课
我跟木鱼老师都有讲到过相关的一些这个方法
其实skills这个组装它的核心并不在于啊
就skills组装这样的事情带来的价值
它的核心并不在于说
我的agent要能够兼容这些skills
而是我得有足够多的这个skills加持
他才能够有很好的效果啊
当然这个可能听起来比较绕
就是简单来说对于现在的agent来说
你让他去实现这样的一个skills
功能的这个加持
这样的一个事情啊
并不困难啊
其实是一个非常简单
而且未来会越来越通用的一个事情
这也将是所有的我们在进行
AH开发的过程当中
都会需要考虑去实现的一个这个事情
但是说到啊这个skills如何自由组装
我们首先需要确认
再确认一下这个skills它是干什么的啊
干什么的
非常简单
它就是我们会有一个标准化的markdown的说明书
然后同时呢会给大模型一个标准化的
如何去读取它的这个skills
说明书的这样一个指令啊
这两个东西放往那一放
那么接下来呢就可以把你的agent给它
变成是一个能够读懂啊
我们各个不同的工种的操作手册的啊
这样的一个这个状态
那么每一个啊
我们希望这个大模型
学会一些这个技能的时候呢
我们都会给他出一个技能手册
举个例子啊
比如说我们现在希望这个大模型啊
能够操作本地的这个apple的这个便签啊
或者是能够操作GITHUB上这样的项目
对不对
那对于GITHUB这个项目来说
那你想想看
我现在希望传输我的这个agent
让他像我一样啊
能够熟练的操作get up这个项目
那么你觉得你需要给他传输什么东西呢
对不对
首先第一个你得教会他啊
这个怎么样去调用这些API呀
怎么去调用这个或者底层的这个
MCP的工具啊
对不对
因为k tap它本身是有很多API
是很多工具的
那比如说我现在要这个项目要合并一下
然后拉取一个项目啊
审核一个这个bug哈
对不对
他其实都会有对应的这个API
那么对应的API呢
它可能会封装成是一个又一个外部函数
它有可能是MCP
有可能不是MCP
但不管怎么样
肯定是大模型
它得知道自己手头上有哪一些工具
这是第一个
那么第二个呢他知道哪些工具之后呢
你还得教他怎么样来进行使用
在什么情况下
你应该怎么用这些工具啊
以及历史上啊
我这个有哪些比较好的这个成绩啊
成果对不对啊
前辈嘛啊这个带新人嘛啊
都是这样的
跟他说你有可以做什么事情
然后同时呢怎么样做的更好啊
基本上你一个标准化的markdown说明书呢
里边就是这样的一些这个内容
然后同时呢对于skills来说
你要给agent的赋能
那么也是需要给他传这两部分东西
一个呢是说明书一个
第二个是工具啊
然后接下来它就会自动来进行使用了啊
当然你在实际上设计你的agent的时候呢
必须得有一套非常细
非常完整的一个呢是系统指令
跟他说
这东西我应该怎么来进行读取
第二个呢
也必须得有一套非常完整的上下文工程
所谓的上层工程指的是我在不同的环节
我实际上是需要让他知道
不同的这样一个信息的啊
比如说当我现在出问题了哈
就比如说我在GITHUB调用的时候
工具它出出出了这些问题
那我肯定不能傻不愣登的继续啊
就这么来进行调用
我就需要去查阅我的这个说明说明文档
说明手册哎
它里面之前是不是出现过类似这样的这个情况
然后呢啊咱们复盘一下哈
看看我们接下来如何来进行处理
所以呢你再去围绕着一个agent之在
去设计它的这个agent的skills
来进行兼容性的这样的一个考虑的时候
其实你就需要去做好
刚才我们所说的这样的一系列东西
你需要有一个这个系统的这个指令集跟他说啊
遇到什么样的问题
你需要怎么去查阅啊
这个工作手册
那么第二个也需要有一整套完整的上下文工程
这个其实和他的短期记忆是高度相关的啊
就是当它出现不同的情况的时候呢
你需要能够灵活的
哪怕通过rag也行啊
啊把它标准化的说明书里面
相关的这个信息呢来进行检索和输入
帮他去只帮他去解决和相关的一些这个问题啊
差不多是需要设计这样的这个系统
那么基于这个理解啊
那现在呢我们看一下这个agent skill啊
我们的这个呃这个moto put啊
是如何来进行实现的
首先它会有一个单独的这个文件夹保存了啊
适用于去存放所有的skills的
这个markdown文档的好
当然我们这里需要说明的这一点的哈
是skills呢是别人开发好的一个又一个包啊
你可以这么来进行理解啊
这个包里面呢就包含了这个
比如说你怎么去呃用你当前的这个skill啊
怎么去用你当前的这个呃工具
然后同时也包含了工具相关的一些说明啊
是这么一回事啊
所以呢基本上你可以理解成是一个一个skill啊
是别人给你做好的
然后呢你把这个文件夹拿过来之后呢
想办法啊
怎么样去拆解
怎么样给你当前这样的AH的赋能
是这么一回事
那么一般来说哈
我们说已经有的这个skills点markdown文档
它是包含了这个原数据跟他执行逻辑的啊
所谓原数就指的是我们现在啊这个agent
而我们现在这个skill它得有个名字哈
它得有关联的这个工具
对不对哈
它得有一些基础这样的依赖
然后执行逻辑就是我们刚刚所说的啊
你里面必须得有说
他应该如何使用这样的工具啊
然后呢再来啊进行这个运行
然后同时呢他会给我们所有的这个agent skills
给它配套一个所谓的这个叫做这个配套资源的
一个这个东西啊
就是我们给他开放权限啊
能够去运行这个脚本
能够去完成一些这个配置文件啊
包括去维护一个呃
这个工具集的这个注册列表等等等等
这个东西呢不是它原始的
比如说别人开发好
开发好的这个skills给他的这个东西
而是他需要自己去底层维护的
这样的一些这个东西啊
比如说它允许大模型
通过调用Python batch脚本这样的一个方式
然后呢去检查现在总共有多少个skills里面
文件夹里面总共会有多少个马克的文档啊
是这样
它是给agent的一个功能的这样的一个选项
那么再往下啊
还有关于这个注册和过滤的这样的这个引擎
这个呢实际上是关于说OK
我们现在假设给它装载了很多很多skills啊
装载了很多skills之后呢
实际上就是你的这个skill
文件夹里面多了很多markdown文档哈
然后呢你有很多这个master文档之后
那么接下来我们在实际运行的过程当中啊
然后呢他如何有选择性的来进行装载啊
就需要有这个啊注册和过滤这样的过程啊
所谓这个注册就指的是
你只要满足我现在这个markdown文档这样的格式啊
下载完了之后呢
我就算是你你这个你这你算是你的这个skill呢
是注册到我当前这个列表里面的啊
所谓过滤的指的是我现在呢就去看一看啊
我们现在当前这个任务
是不是需要用到你当前这个skill啊
就这样的这个情况
因为我们在使用moto put
或者说去使用那样的一些这个呃
可以灵活装载skills那样的agent的时候
基本上啊都会有让自己去下载这样的过程
对不对
而它下载的过程实际上就是把刚才的啊
什markdown文档给他下载一下啊
什么基础依赖啊
给他做好一下啊
这个基础依赖有了之后呢
你还需要把这个基础依赖啊
写到某一个这个列表里边
对不对
然后呢它接下来啊在每次运行的时候呢
就会来选取来看啊
咱们需不需要用这个需不需要用这个skill啊
如果需要用的话好
那么现在把你的这个sku markdown文档拿过来啊
作为我们当前短期记忆对吧
一个上下工程做成一个短期记忆
然后呢带到本次运行的环节里面去啊
这个就是所谓的叫做第三步啊
上下文注入系统
那这个时候啊我们就需要提取一下啊
现在需要什么样的这个技能
然后呢
把你需要加载这个技能的
这个markdown文档拿过来啊
让大魔仙看看
你看看对不对好
我们现在呢就需要做这个事情
做这个事情的时候
你需要有什么样的技能啊
这个是这个呢是操作操操作手册
你自己好好想想看该怎么做
然后这个时候AI就明白了啊
我现在呢应该做什么样的这个事情啊
然后接下来呢就扩就可以啊
顺利的来进行这个执行了啊
当然这个执行过程呢
他还会和他的这个之前我们所说的绘画记忆
会有一些关联的这个地方啊
就他有的时候他肯定也需要来进行一些压缩
并且呢他怎么去过滤你的这样的一个skill啊
他也会去查
比如说之前的这个长期记忆
咱们是怎么过滤的哈
他会有这样的一个这个过程啊
所以呢其实他的这个agent的skill呢
其实你也可以把它理解成是一个
它实际运行过程
它也是一个非常复杂的一个
上下文工程的这样的一个事情啊
因为其实当你在选择下载agent skills的时候
他就已经把很多的一些这个Python的这个脚本
都已经放到本地了啊
然后包括他可能也是提前帮你都已经安装好
对应这样的环境了啊
所以呢对大模型来说
它这运行的过程实际上本质就是一个呃
把你的agent skill来进行一个注册
然后呢来进行一个过滤啊
然后呢有选择性的加载部分skill
和它对应的这个说明文档
然后来进行执行
差不多就这样的过程啊
这其实是现目前所有的能够自由加载agent skill的
这样的一些agent都是这么来做的啊
只不过就我们这也说的比较简单哈
它实际上运行的时候呢呃可能会非常的复杂啊
比如说这里面需要考虑很多的问题啊
这一些都都都都是他可能需要考虑的
这个问题
然后它实际上执行的这个步骤啊
有也就这么四个步骤啊
它的当你下载好这agent的skills之后呢
他会先注册啊
先去发现一下哪些skill
然后来进行注册维护
一个统一的特别长的一个tools这个列表
然后呢构建提示词
对不对啊
上网工程嘛好构建提示词
然后呢来进行检索跟学习
就是我刚刚所说的啊
他在实际上把这个agent skill加载进来之后
他还需要去哦
Sorry
在加载进来之前
他需要先去检索历史对话记忆
看看之前类似的这个情况
我们是加载什么样的工具的啊
这个就构成它过滤的一个环节
然后呢检索器完了之后
接下来就开始运行跟调度
对不对啊
开始调用对应的这个工具
来完成各式各样的这个事情啊
然后当然如果你没有这个
没有对应的这个技能的话啊
他还允许直接从moto moo mottob上拉取
这个新的这个技能啊
这个呢实际上是嗯MULTIPAT啊
它的一个非常巧妙的一个设计啊
就是他实际上是希望他的这个技能
可以更加灵活一些啊
就是我没有
我也可以从我的hub上去来进行一个拉取啊
当然这个拉取呢可能是需要通过用户确认的啊
然后才能够来进行一个这个拉取啊
它会有也会有这样的功能这个设置
所以总共啊就这么几步啊
然后刚刚其实还有同学问到说啊
这个图是通过什么提示词生产出来的啊
这是我们内部做的一个呃
完整的一个关于我们课件系统啊
专门做配图的一个工作流啊
一个简单的工作流啊
大概就是需要跟他说基本的配色呀
核心的元素啊
然后和它内容排布的一些这个要求啊
就是个简单的工作流啊
就简单的一个这个提示的这个过程
其实就能做到啊
一般来说用的比较多了
像这种图呃
应该不会特别的困难啊
这个属于题外话
我们之后有机会再说好
那么到这啊
我们发现啊哦大概的想法是有的啊
他原来是这么做的啊
对不对啊
当然如果懂一些呃AH的开发的话
可能能够明白啊
其中的一些这个设计和巧思啊
如果不太懂的话
这个过程可能还是稍微有些模糊
不过没有关系啊
这些文档呢回头大家可以再去仔细的看一下啊
看他的理论层面上是如何来进行实现的
好